Мы не хотим задеть чувства верующих.
При поиске информации нами было найдено огромное количество материала.
Но видя его разнородность, мы старались опираться на наиболее проверенные и авторитетные источники.
Благодаря предоставленным фактам вы сами сможете увидеть причину и следствие.
Ватикан. Самое маленькое суверенное государство в мире, окутанное самым большим количеством тайн.
Международный центр католицизма, святой престол.
Несмотря на свою крохотную площадь, оно оказывает на мир влияние, которому может позавидовать любое регирующее государство.
Благодаря средствам массовой информации наверняка у вас уже есть свое сформированное мнение о нем.
Может даже благоговейное отношение.
Но насколько оно объективно и что за этим стоит?
Давайте посмотрим на факт. Пришло время приоткрыть тайны Ватикана.
Сегодня из официальных источников о Ватикане мы можем почерпнуть следующую информацию.
Город Ватикан, карликовое государство Анклав, расположенное на территории Рима.
Здесь находится резиденция высшего церковного руководства, святой престол.
Святой престол это центр Вселенской католической церкви, возглавляемый римским папой.
Он имеет полномочия участвовать в международном нормотворчестве,
вступать в официальные взаимоотношения с государствами и международными организациями как субъект международного права.
Святой престол считает одной из своих миссий установление мира, основанного на юридической основе и соблюдении прав человека.
Он имеет дипломатические связи со 179 странами и участвует в работе многих международных организаций.
Также он является постоянным наблюдателем при ООН.
Ватикан расположен на Ватиканском холме.
По одной версии свое название гора получила в честь русской богини смерти в Ватике.
По другой версии на этом месте русские прорисатели провозглашали свои предсказания в афицинации.
На этом месте находился и цирк Нерона, где в качестве зрелища для народа и императора
мучительной смертью растерзанные дикими животными умирали первые последователи Христа.
Возглавляет Святой Престол Папа Римский.
Перечислим его титулы, наименования, должностей и санов, которыми он владеет.
Епископ Рима, векарий Иисуса Христа,
преемник князя апостолов,
верховный священник Всемирной Церкви,
патриарх западный,
примас итальянский,
митрополит-архиепископ римский,
владыка государства города Ватикан,
раб рабов Божьих,
великий понтифик.
Перенство или примат Папы – это христианская доктрина,
касающаяся значения и его авторитета.
Согласно учению католической церкви,
перенство Папы следует из того,
что он является преемником апостола Петра,
главы апостолов Иисуса Христа, по мнению той же церкви.
Эти велерещивые саны и должности
служат для закрепления за ним доминирующего положения
над всеми остальными христианскими жрецами.
Кстати, в православии некоторые Папы Римские
также считаются святыми.
Папе Римскому принадлежит
верховная каноническая апостольская власть в церкви.
В вопросах веры и морали он следит за чистотой вероучения,
отвергает псевдоучения,
руководит распространением веры,
распоряжается на высшем уровне церковным имуществом,
созывает вселенские соборы,
ведет заседания и утверждает их решения.
Папа наделен высшей судебной властью в церкви.
Единственное, ему подсудны кардиналы, нумцы и епископ,
обвиняемые в уголовных преступлениях.
Запрещается обращаться к светскому суду
с обжалованием приговора, вынесенного Папой.
И еще один очень важный момент.
Папа осуществляет право посвящения в блаженные и святые.
Такова официальная точка зрения церкви.
А теперь давайте более пристально посмотрим в истории возникновения папства,
с кого все началось, как развивалось
и к чему на сегодняшний день привело.
Причина и следствие.
Принято считать, что первым Папой Римским был Петр.
Тот самый Петр, который трижды отрекся от своего учителя Иисуса Христа
в ночь его ареста.
Которого Иисус называл кифой, что означает «камень».
Тот самый Петр, который вместе с Павлом явились архитекторами
и строителями новой религии на учении Иисуса Христа.
Обратимся к книге «Пап. Либер Понтификалис».
Официальному жизнеописанию пап.
Где собрана многовековая история их правления.
Первым в списке стоит Петр.
В его описании мы находим такую цитату.
«Как мне передал Господь мой Иисус Христос
власть управлять, связывать и развязывать, — говорит Петр, —
так и тебе передаю ее, чтобы ты рукоположил распорядителей над многими делами,
которые бы продолжали дело церкви».
Таким образом, согласно источнику, Петр передал власть управления
якобы от самого Иисуса Христа последующим понтификам.
Но позвольте, Иисус не мог передать Петру никакой власти
по причине того, что сам ее не имел.
Давайте вспомним, о чем он говорил.
Он говорил о том, что властью обладает в этом мире лишь князь мира сего.
Вспомним, как 40 дней в пустыне Иисуса Христа
соблазнял сатана, предлагая ему царство над царями.
«Ибо князь мира здесь я, — говорил сатана, — и власть здесь моя».
Иисус четко показал, кто царей царями делает и кто властью наделяет.
Чему еще учил Иисус?
Равенство, единство, чистоте любви,
как к Богу прийти через взращивание любви и стяжание Святого Духа.
Это внутренний, самостоятельный путь духовного преображения каждого человека.
Причем здесь власть.
Она несовместима с Божьей любовью.
Это два диаметрально противоположные понятия,
как два конца дороги, ведущие в разные стороны,
стремление прийти к Богу и желание земной власти.
И выбор остается за человеком, куда идти.
Однако, согласно папской летописи,
первое звено в цепи исторических событий началось именно с передачи власти.
В продолжение чего, как мы увидим далее,
последующие две тысячи лет именно борьба за власть и ее укрепление
будут лежать в основе всех явных и скрытых мотивов деяний понтификов.
Какими же были папы в течение двух тысяч лет?
Папский престол привлекал внимание всех,
кто каким-либо образом соприкасался с церковью.
За престол боролись и убивали.
Его продавали и покупали.
Вокруг папы испокон веков плелись интриги.
После Петра за два тысячелетия санверховных понтификов занимали 265 пап.
Какими же были эти люди?
Заглядывая в прошлое,
в источниках мы находим множество различных упоминаний.
Житие, легенды, строительство храмов,
имущественные вопросы, буллы, реформации,
восхождение на трон и низложение,
вражда, войны, убийства,
сексуальные скандалы и случаи,
указывающие на полное моральное разложение.
И единой, четко выделяющейся линией,
словно нитью, на которую нанизаны все биографии понтификов,
видна непрерывная борьба за влияние,
ее усиление, непреклонное стремление к высшей власти.
Как, впрочем, и ни единого слова о Божьей любви.
Будто бы сама многовековая история папства
совершенно не скрывая свои вопиющие страницы,
снисходительно намекает нам на то,
что папы тоже люди и могут иметь свои слабости.
Остается неразрешимым только вопрос,
при чем здесь претензии на святость,
и какая святость имеется в виду.
Глядя в историю, в глаза невольно
бросаются некоторые вопиющие страницы.
Так папа Сергий Третий распорядился задушить
своих двух предшественников.
Бенедикта Девятого называли дьяволом из ада,
пришедшим под видом священника.
Стефан Шестой надругался над трупом своего предшественника.
Порнократия — один из самых позорных периодов
в истории папства.
В течение этого времени римские понтифики
вели распущенный образ жизни,
находясь под влиянием
некоего аристократического семейства.
Александр Шестой обладал репутацией аптекаря сатаны.
При Клименте Пятом особенно широко процветала симония.
Иоанн Двенадцатый был обвинен церковным собором
в убийстве, святотатстве и кровосмесительстве.
Иоанн Двадцать второй открыл охоту на колдунов и ведьм.
Иоанн Двадцать третий обвинялся в пиратстве, убийстве,
садоме, инцесте и других преступлениях.
Задокументирован даже каштановый банкет,
описывающий оргию в 1501 году.
Сигст Четвертый разрешил мужеложство
и сам обвинялся в садомском грехе.
Бонифаций Восьмой говорил,
что интимные отношения с мальчиками
не являются большой проблемой и так далее.
Важно отметить, что до Великого Раскола,
произошедшего в 1054 году,
было единое христианство,
и папы не были столь могущественными.
Значительное усиление их влияния на политическое арене
произошло после разделения христианства на две ветви
православную церковь на востоке
и римско-католическую на западе.
Уже в 1096 году папа Урбан Второй
провозгласил Первый крестовый поход.
Им было положено начало серии кровопролитных убийственных войн,
растянувшихся на целых четыре столетия,
известных в истории как Походы крестоносцев.
С криками «Бог того хочет!»
тысячи людей, охваченных благочестивым порывом,
откликнулись на призыв понтифика.
Далее эта фраза стала боевым кличем крестоносцев,
идущих по факту на злодеяние и убийство.
Второй крестовый поход был инициирован папой Евгением Третьим.
Он издал Боулу божественная диспенсация.
Вчитывая свой текст, можно увидеть весь смысл
жутких подмен и манипуляций на имени Бога.
Третий, четвертый, пятый крестовые походы
также были организованы римскими папами.
В 1209 году Папа Иннокентий Третий призвал
к крестовому походу против катаров,
получившему название Альбегойского.
Целых двадцать лет, с 1209 по 1229,
длилась серия военных кампаний,
инициированных Римской католической церквью
по искоренению катаров.
Для этих походов характерны были бесчеловечно
жестокие расправы над мирным населением.
Классических крестовых походов было восемь,
но воинственный пыл католичества в те времена
выражался и в других военных акциях,
общее количество которых было свыше двадцати.
Они охватили период в целых четыре столетия.
И нужно признать, что именно святые понтифики
на протяжении всего этого времени
занимали ключевую роль в развязывании новых войн.
В Средневековье не велась статистика
о рождаемости и смерти,
поэтому точные цифры погибших
в крестовых походах определить невозможно.
Однако некоторые источники говорят
о гибели от одного миллиона человек и более.
Святая Инквизиция.
Только вдумайтесь в значение этих двух слов.
Святость, Жизнь, Любовь и Счастье и Инквизиция.
Пытки, Боль, Страдания и Смерть.
Как это можно вообще совместить?
В 1252 году Папой Иннокентьем IV
была издана була для искоренения.
Она официально разрешила Инквизицией
пытать подозреваемых в Ересе.
И отменена она была аж в 1816 году,
то есть спустя 564 года.
Более пяти с половиной веков
была официально узаконена практика пыток над человеком.
Кем узаконена, хочется спросить?
Опять-таки, Верховными понтификами.
Теми самыми, которые возвели себя в ранг святых,
наместниками Иисуса Христа на земле.
Который, кстати, также подвергся в свое время бесчеловечным пыткам
за то, что принес людям знания о Любви Божией и духовной свободе.
Как такое вообще возможно?
Не укладываться в голове,
ведь все эти поступки в корне противоречат истинной святости.
Цифры жертв Инквизиции до сих пор точно не установлены
и весьма различаются в зависимости от взглядов исследователей.
Поэтому мы можем встретить упоминания
как о нескольких десятках тысяч,
так и о нескольких миллионах человек.
За этот период также было уничтожено
огромное количество женщин,
обвиненных в колдовстве и сожженных на кострах.
Чудовищные следы Инквизиции до сих пор хранятся в многочисленных музеях.
Анафема, что означает отлучение от Церкви, изгнание и проклятие.
Практика анафем существовала испокон веков.
Папы предавали анафеме не только церковников,
а и правителей, и мирян.
Предать анафеме означало отделить от Церкви заересь.
Для верующих очень важно было иметь принадлежность к Церкви,
ведь они верят, что только так можно спасти свою душу и попасть в рай.
В противном случае человек якобы попадает в ад.
Если ты не согласен с установками Церкви и не подчиняешься ее постулатам,
то, по их мнению, ты против Бога и должен быть отлучен, наказан.
Очень эффективный рычаг управления людьми через страх, не правда ли?
Человек боится, поэтому подчиняется.
Здесь опять-таки неясно другое,
как может святой человек, победивший в себе неизменное,
проклинать кого-то или желать зла,
не говоря уже о так называемых изгнаниях.
Как можно изгнать или отлучить человека от Бога,
если частица его находится внутри каждого человека, это его душа?
В чем заключается суть подмены, которая началась с Петра?
С внутреннего перевели на внешнее.
Внутренний прямой путь к Богу через любовь к Нему заменили на внешний,
состоящий из ритуалов, поклонений, жертвоприношений,
полного подчинения и послушания жрецу,
земному человеку, выступившему в роли посредника между человеком и Богом.
А ведь истинное общение человека с Богом, повторимся,
происходит через его душу, посредством любви.
О многом о папах говорят и подписанные ими буллы,
основные средневековые папские документы.
Среди прочего бросаются в глаза следующие.
Разрешение инквизиции пытать подозреваемых в ересе,
конфискация священных книг евреев,
вне церкви нет спасения,
отпущение грехов,
внедрение гетто,
запрет христианам жить вместе с евреями и мусульманами,
необходимость уничтожения ерес,
изгнание,
догмат о непогрешимости Папы Римского,
точнее, догмат о безошибочности Папы Епископа Рима
в области веры и морали.
Он действует и посередине.
На его страницах мы находим следующие строки.
Римский понтифик, когда говорит с кафедры,
провозглашая учения о вере или морали,
его слова непогрешимы сами по себе.
Может ли здравомыслящий человек примириться с таким догматом,
приписывающим смертному человеку свойства Бога на земле?
В истории папства была еще одна страница,
о которой нельзя не упомянуть.
Интульгенция.
Папская грамота о прощении грехов в католической церкви,
купленная за деньги.
Эту бумагу можно было приобрести
в искупление грехов живых и даже умерших.
То есть, по утверждению пап
в средние века спасение души можно было купить у них.
Если называть вещи своими именами,
интульгенция — это величайшее религиозное мошенничество,
когда-либо известное человечеству.
Прикрываясь именем Бога,
жрецы откровенно обманывали и обворовывали людей,
продавая места в раю и вытаскивая из чистилища.
Интересно просто, какой властью должен обладать папа Римский,
чтобы, как только монета зазвенит в ящики,
грешник покинул чистилище?
Не может.
Ни один смертный человек на земле
никому отпустить ни одного, даже самого маленького греха.
Это невозможно.
И об этом надо знать.
Не укладывается в голове, правда,
как такое вообще могло быть?
Войны, пытки, убийства, обман, проклятие, покупка места в раю.
Скажут, темные времена.
Хорошо, скоро доберемся и до современности.
Лепта или Динария святого Петра —
это ежегодная обязательная дань в пользу папы,
взымавшаяся во многих странах мира в день святого Петра.
Она была введена в VIII веке.
Как уверяли и продолжают уверять жрецы,
пожертвование — это не только средство на существование храма,
это показатель духовной жизни человека.
Современный церковный налог берет свои истоки от Лепты святого Петра.
Сегодня это налог на прибыль физических лиц
для финансирования через государство той или иной религиозной конфессии.
Он есть во многих странах.
Многие платят и даже не догадываются о нем.
Более того, в некоторых государствах этот налог не прикрыт обязателем.
К примеру, немецкая католическая церковь не так давно издала декрет,
фактически узаконивший отлучение от церкви тех,
кто отказывается платить церковный налог.
Католики не могут участвовать в церковных ритуалах,
исповедоваться, причащаться и становиться крестными.
Как говорится, кто не платит, тот не верует.
Заплати налог и веруй спокойно.
Хотелось бы еще пролить свет на одну схему,
повторяющуюся из века в век и о которой, наверное, мало кто знает.
Почему религия становилась государственной?
В чем смысл, причина и что за этим стоит?
А смысл в том, что правитель договаривается
с религиозным жрецом на взаимовыгодных условиях.
Правитель получает признание его авторитета
и в обмен гарантирует церкви защиту богатства и власть.
Религия получает статус государственный.
Это значит, что все население страны
можно свободно превращать в свою паству,
а следовательно, обеспечивать солидный доход церкви.
Кроме того, строительство церквей,
по причине об их благосостоянии,
отныне берет на себя государство.
А значит, деньги на эти нужды идут из государственной казны,
из налогов, которые мы платим.
Тем самым правитель поднимает и укрепляет авторитет духовенства,
предоставляя им высокое положение в обществе.
И заметьте, всегда при этом церковь освобождается от налогов.
Она встает под защиту государства,
и когда появляются неподчиняющиеся люди,
церковь не церемонится и решает вопросы
при помощи карательных органов государства.
Все становилось намного проще.
Несогласен с политикой церкви, значит, ты юридик.
Если ты не с нами, значит, ты против нас,
а следовательно, против Бога.
Эта схема в истории нашей цивилизации повторялась многократно
и работает по сей день.
Она проявилась и в 1929 году,
когда было подписано Латеранское соглашение
между Святым Престолом и премьер-министром Италии Бенито Муссолини.
Именно тогда были определены границы территории города Ватикан.
О взаимоотношениях Ватикана и Нацистской Германии
в первой половине XX века может рассказать «Конкордат» —
договор, заключенный в 1933 году.
Он предусматривал определённые взаимовыгодные договорённости.
Также можно привести высказывания Франца фон Папена,
немецкого государственного и политического деятеля,
участвовавшего в подписании этого договора.
«Третий рейх», — говорил он, —
«это первая держава в мире, не только признавшая,
но и воплощающая в жизнь высокие принципы папства».
А хорватский кардинал Алуизий Степинец
и вовсе считал Гитлера посланником Бога.
Заслуживает внимания и высказывания
бригады фюрера СС Вальтера Шелленберга.
В своих мемуарах он вспоминал.
У Гитлера было лучшее и крупнейшее собрание книг
об Ордене Иезуитов.
Годами он изучал по ночам эту обширную библиотеку.
Поэтому организацию СС он построил по принципам Ордена Иезуитов.
При этом он опирался на устав Ордена и труды Игнатия Лайолы.
Высшим законом было абсолютное послушание,
беспрекословное выполнение любого приказа.
Структура руководства СС
походила на иерархическую систему католической церкви.
Каковы были взаимоотношения Ватикана и Гитлера
в период Второй мировой войны,
однозначного ответа в этом вопросе нет.
Споры не утихают.
Но чего папа Пий XII точно не сделал,
это открыто не осудил Холокост.
Уничтожение евреев в концентрационных лагерях.
Сегодня Ватикан – это не только резиденция
высшего церковного руководства.
Это многомиллиардный концерн с собственным банком,
разветвленная сетью спецслужб,
с сотнями тысяч католических приходов,
с недвижимостью по всему миру,
множеством подконтрольных орденов во внутренней структуре
и колоссальным влиянием в большой политике.
Современный Ватикан окутан величественностью и тайной.
Никто не знает, что хранится в его засекреченных архивах.
Даже оценки его активов расходятся как минимум в разы.
Серьезные эксперты называют суммы от 1 до 6 миллиардов евро.
Если бы можно было говорить всерьез об оценке культурных сокровищ,
музеев и библиотек Ватикана,
речь шла бы как минимум о 500 миллиардов долларов.
В СМИ упоминается информация,
что в собственности Святого Престола
около 5000 объектов недвижимости по всему миру.
Историк барон Авра Манхэттен в книге «Миллиарды Ватикана»,
изданной в 1983 году,
приводит интересные факты относительно папских вложений.
При этом католическая церковь наделена исключительными налоговыми привилегиями.
И кажется, Святой Престол после многовековой борьбы
таки достиг пика своего могущества.
Верховный понтифик стал генеральным директором
самой богатой финансовой организации в истории.
Но за окнами последние времена,
а для них характерно то, что просеиваются тайны,
развенчиваются мифы,
срываются маски лжи.
И перед нами предстаёт правда,
какой бы нелицеприятной и ужасной порой она ни была.
Она открывается нам для того,
чтобы мы смогли более осознанно сделать выбор.
В современном мире понятия «Ватикан» и «скандал»
стали практически синонимами.
За последние 40 лет с развитием средств массовой информации и интернета
мы стали свидетелями многочисленных скандальных происшествий,
совершенно не увязывающихся с навязанными в нашем сознании
священным образом Ватикана и Папы Римского.
На громкие скандальные заголовки отныне не скупится никто.
Чего только стоит гомосексуализм.
Найденное захоронение детей на территории католических храмов в Канаде и Ирландии.
Практика кастрации мальчиков церковных хоров.
Скандалы с недвижимостью.
Банк Ватикана и скандал Вателикс.
Утечка документов.
Махинации с отмыванием денег.
Связи с мафией.
Отравление.
Убийство.
Слухи о ритуальных человеческих жертвоприношениях.
Канонизация за деньги.
Политические игры и многое-многое другое.
По каждому из этих пунктов можно смело снять отдельный фильм.
Но как и обещали, мы очень кратко остановимся на официально признанных и подтвержденных фактах.
Банк Ватикана с 1942 года носит название институт религиозных дел.
Сам по себе банк загадка.
Он остается одним из самых закрытых финансовых учреждений мира.
Он не только не показывает свою бухгалтерию и не предоставляет какую-либо отчетность, но даже принципиально избегает слова банк.
Крупнейший скандал, связанный с ним в последнее время,
разразился после выхода книги журналиста Джан-Луиджи Нуци.
О Ватикан.
Нуци опубликовал документы из архива мансиньера Рената Дордотси,
который в начале 90-х годов прошлого века работал в составе комиссии И.Р.Д.
Банка Ватикана.
Дордотси был очень разочарован тем, что увидел и узнал.
Он собрал архив документов, спрятал их в горном домике в Швейцарии и завещал публиковать после своей смерти.
Сам архив представлял собой 4000 документов.
Письма бюллетеня, отчеты, балансы, протоколы, бухгалтерские отметки, переводы и письма высших властей Ватикана.
Дордотси скончался в 2003 году.
Вскоре книга вызвала эффект разорвавшейся бомбы.
Предоставленные документы свидетельствовали о том, что банк был связан с мафией,
нелегально финансировал политическую партию, участвовал в аферах со взятками,
ну и конечно же отмывал огромные суммы денег.
Банк Ватикана имел целую галактику финансовой и предпринимательской активности.
Существует версия, что папа Иоанн Павел I спустя всего месяц после своего избрания в 1978 году
был отравлен из-за того, что хотел провести полную ревизию Банка Ватикана.
В католицизме кого наделять после смерти святостью определяют специальные комиссии и решающий голос папы.
С легкой руки понтифика святым может стать каждый.
Взгляните хотя бы на список святых, канонизированных только одним франциском во время его понтификата с 2013 года.
За 9 лет папа канонизировал 911 святых. Настоящая фабрика святых.
Грустнее становится, когда узнаешь, что процесс канонизации в Святом престоле по всей вероятности монетизирован.
В своей новой книге «Торгующие в храме» Жан-Луиджи Нуци приподнимает завесу тайны над финансовой подоплекой данного процесса.
По его данным, при выдвижении кандидата на причисление к лику Блажен, первая ступень, необходимо заплатить 50 тысяч евро плюс 15 тысяч за дополнительные расходы.
Платежи за весь многоступенчатый процесс в среднем доходят до 500 тысяч евро.
В эту сумму входят и взятки церковнослужителям, принимающим решение касательно того, достойно ли кандидат быть канонизированным.
Здесь же говорится о том, что рекордные расходы достигали 750 тысяч евро.
Однако давайте на минутку приостановимся. Что значит человек на земле причисляет кого-то к лику святых?
Попробуем немного прояснить ситуацию.
Человек становится святым благодаря наполнению Духом святым.
Это результат усердной, длительной и, как правило, многолетней работы над собой.
Это познание себя, покорение своей животной природы, контроль сознания, дисциплина мыслей и, в первую очередь, стяжание Духа Святого, взращивание внутренней Любви.
Именно об этом говорил Иисус, и именно об этом говорили истинные святые.
Это результат служения Миру Духовному.
Это внутренняя глубинная трансформация человека при жизни, благодаря чему и происходит духовное освобождение от рабства материи.
И ни за какие деньги нельзя этого купить, ни за какие заслуги перед религиозными организациями невозможно этого приобрести.
Но вместо этого мы продолжаем встречать газетные заголовки ведущих мировых СМИ, вызывающие, мягко говоря, удивление.
Многие из тех, кто преданно служил папству, заслужили причисление к лику святых.
Их имена выгравировали в камне, образы вывоили в мраморе или отобразили в иконах.
Память о них сохранили для почитания будущих поколений.
Те из вас, уважаемые зрители, кому известно, что такое имя и образ, и что такое почитание усопших,
хорошо поймут, о чем я только что сказал и о какой фабрике святых здесь идет речь.
Ну а тем, кому наши доводы все-таки покажутся неубедительными и предвзятыми,
напоследок предлагаю приоткрыть еще одну страницу в истории высшего католического духовенства.
К вашему вниманию открытая библиотека миссии «Bishop Accountability».
Это крупнейшая публичная база данных, цифровая коллекция документов, свидетельства выживших,
отчеты о расследовании и освещения в СМИ.
Она основана в 2003 году, охватывает период с 1950 и по наши дни.
США, Аргентина, Чили, Ирландия, Мексика, Гаити.
Весь их фонд, включая файлы, которые они готовят к выпуску, насчитывает полтора миллиона страниц.
Эта документация может повергнуть в шок многих.
За последние 70 лет 7 тысяч священнослужителей только в США были обвинены в насилии над несовершеннолетними.
А что творилось в других странах мира?
У многих появится вопрос, зачем они это делали и продолжают делать.
Развернутый ответ на него у нас есть, но он не входит в тему этой конференции.
Это не всегда были случайные слабости. За ними ритуалы, погоня за силой и властью.
Где эти дети? Как сложилась их взрослая судьба? Любят ли они после этого Бога?
Причина и следствие.
Сегодня мы наблюдаем следствие.
Возможно, у многих при просмотре этого фильма возникал вопрос, почему мы так однобоко представили картину.
Высветили папство в негативных красках. Выбрали и показали лишь вопиющие исторические факты.
Во-первых, потому что только они и на виду.
Во-вторых, а вы не думали о том, что это может быть всего лишь верхушка айсберга?
Ведь недаром самое маленькое сверенное государство в мире окутано самым большим количеством тайн.
И, наконец, в-третьих, в действительности же мы очень многого не озвучили.
Глядя на сегодняшний мир, утопающий в страданиях, нетерпимости и тотальной лжи.
Мир, оказавшийся буквально на грани пропасти, морального упадка и полного уничтожения,
несложно понять, в чём причина, за кем мы свернули не туда.
Мы деградируем, как люди, во всех отношениях.
Давайте сегодня ответим себе предельно честно.
Разве таким был бы мир, если бы мы все пошли по стопам Иисуса?
Того, кого не интересовали ни деньги, ни слава, ни власть.
Он принёс в этот мир истину и дал её людям.
И она была очень проста в понимании.
Никто не должен быть ни выше, ни ниже.
Человек не должен обладать властью над другим человеком.
Мы все равны.
Возлюби Бога всем сердцем своим.
Возлюби ближнего твоего, как самого себя.
Не беспокойтесь о материальных вещах.
В том, чтобы отдавать больше счастья, чем в том, чтобы получать.
Поступайте с другими так же, как вы хотели бы, чтобы они поступали с вами.
Глядя на историю папства, не знаю, как вы,
а я лично не нахожу ни малейшего соответствия с тем, чему учил Иисус Христос.
Семя, заложенное Петром и теми, кто за ним стоял, проросло в Содом и Гоморру.
Глядя в прошлое, приходишь к ясному пониманию, что это была двухтысячелетняя дорога в ад, эпоха тьмы.
Ведь все, кто пошёл за папами, прямо или косвенно, после смерти физического тела, попали в ад.
Но Иисус говорил,
«Я свет миру, кто последует за мной, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни».
За окнами последние времена.
За кем мы сегодня идём, дорогие друзья, и куда?
Это вопросы, от которыми стоит очень серьёзно задуматься.